https://www.html5pattern.com/

https://philipwalton.github.io/solved-by-flexbox/




Unidades de medidas no CSS

Cm(centímetro)
Por mais que essa medida seja muito conhecida em países que utilizam o sistema métrico, como o do Brasil, 
o centímetro é uma unidade de medida muito mais utilizada no mundo real do que no desenvolvimento front-end, 
o uso dessa medida é inviável para se definir o tamanho de um texto ou título, pois 1cm pode ser muito grande 
para a tela de um celular.

Pt(ponto) ou Pc(paica)
Essas duas unidades de medidas são bem antigas, usadas para padronização do tamanho das fontes impressas em papel. 
Apesar de pouco utilizadas na criação de sites, elas são opções de unidades de medidas no CSS.

1pt é equivalente a 1.66 pixels
1pc é equivalente a 12 pontos.

In(polegadas)
A polegada leva essa nomenclatura de in por vir da palavra em inglês inches, que significa polegada. 
É uma medida usada nos EUA para medir objetos e distância. Ela também existe no CSS, porém como nos exemplos 
anteriores, é pouco utilizada.

Unidades de medidas relativas.
As medidas relativas, por outro lado, praticamente dominam as declarações de unidades de medidas no CSS, 
pois como o nome já diz essas medidas têm um comportamento diferente dependendo de algum fator previamente 
definido e também tem fácil adaptação a diferentes tamanhos de tela. Vamos ver alguns exemplos.

Rem
O rem é uma das unidades de medida mais usadas no desenvolvimento front-end, porém nem todos entendem como 
essa medida funciona. Então, vamos entendê-la, 1rem é igual ao tamanho padrão da fonte da raiz(root) do documento, 
normalmente 16px, logo 1rem é igual à 16px.

Se alterarmos a medida da fonte na raiz(root), alteramos o tamanho do rem, isso acontece com dispositivos de tamanho 
menores e maiores, pois 1px em um celular, por exemplo, é menor que 1px de uma televisão. Dessa forma nosso texto se 
torna mais adaptável a vários tamanhos de telas.

Em
Essa medida se comporta semelhante ao rem, a diferença dela é que 1em se baseia no tamanho do elemento pai de um 
parágrafo. 

Baseado na explicação acima, quantos px o parágrafo da classe texto terá? Exatamente, 200px. Pois, 
o elemento pai desse texto está definido previamente como 100px, logo, nesse caso, 1em terá 100px.

Vw e Vh
Para entender essas duas vamos ver primeiramente os seus significados. Vw, por exemplo, V = view, ou seja,
 a tela do seu navegador, e W = width, largura, portanto 100vw é 100%, em outras palavras, toda a largura 
visível do navegador. Seguindo a ideia o Vh é V = view, H = height que significa altura, então 100vh é toda 
altura visível do seu navegador. Portanto, por ser uma medida relativa, ela depende da altura(vh) ou largura(vw) 
visível do navegador para definir uma medida.

Porcentagem (%)
Essa unidade de medida é um dos tipos mais utilizados, quando trabalhamos com CSS. Isso porque, ela se adapta aos 
diferentes tamanhos de tela. O uso dessa unidade é feito da seguinte forma: quando declaramos que um elemento terá 
100% de largura, estamos dizendo que esse mesmo elemento, tem a largura total do elemento que o envolve. Vamos ver 
um exemplo para ficar mais claro.

Nesse caso, se o container tive uma largura de, por exemplo, 500px, e, nosso bloco estiver com 100% de largura, o 
nosso bloco nesse caso terá 500px de largura. Logo, medidas definidas em porcentagem(%), são baseadas na largura do 
elemento que a envolve.









